6 เรื่องจริงที่เทรดเดอร์มืออาชีพต้อง
เจอหากพูดถึงคำว่าอาชีพเทรดเดอร์แล้ว
เนี่ยคนทั่วไปหรือว่าเทรดเดอร์มือใหม่ที่
เพิ่งเข้ามาในตลาดเนี่ยคงจะมีความคิดว่า
อาชีพนี้เนี่ยแค่คุณหาความรู้เรื่องกราฟ
เทคนิคอลแค่คุณไปเรียนตามสำนักต่างๆหรือ
ว่าหาหนังสือมาอ่านเนี่ยก็สามารถที่จะเสก
เงินจากอากาศได้หรือสามารถที่จะทำให้เงิน
เนี่ยมันเติบโตขึ้นมาได้แต่ความจริงแล้ว
คุณรู้มมครับว่าอาชีพเทรดเดอร์เนี่ยเป็น
หนึ่งในอาชีพที่ยากที่สุดนะครับผมเหตุผล
ที่ผมพูดแบบนี้เนี่ยเพราะว่าสัดส่วนของคน
ที่สำเร็จในอาชีพนี้จริงๆแล้วเนี่ยถือว่า
น้อยมากเมื่อเทียบกับคนที่ล้มเหลวครับวัน
นี้นะครับผมได้นำเอาประสบการณ์ของผมที่
อยู่ในตลาดมา 10 กว่าปีนะครับสามารถที่จะ
สอนให้คนเทรดได้มาหลายร้อยชีวิตแล้วมา
เล่าให้ทุกท่านฟังในคลิปวีดีโอนี้ว่า
เรื่องจริงที่เทรดเดอร์มืออาชีพต้องเจอ
เนี่ยมีอะไรบ้างถ้าหากว่าคุณยอมรับสิ่ง
เหล่านี้ได้เร็วเท่าไหร่คุณก็ยิ่งเข้า
ใกล้คำว่ามืออาชีพได้เร็วเท่านั้นครับข้อ
1 ระบบที่ทำกำไรได้จริงๆ Win  Rate แค่
50-60  Person เท่านั้นข้อนี้นะครับเป็น
สิ่งที่อยากจะย้ำเตือนทุกคนที่กำลังตามหา
ระบบเทปขั้นเทพอยู่นะครับหรือว่าเสียเงิน
แพงๆเพื่อที่จะเรียนรู้ระบบที่เา้าโฆษณา
ว่า Win  Rate  90%  Win  Rate  95% บ้าง
ล่ะเป็นระบบที่คิดค้นมาจากการแกะรอยเจ้า
มือบ้างล่ะเป็นระบบที่ใช้ออมขั้นสูงบ้าง
ล่ะสิ่งเหล่านี้นะครับล้วนแล้วแต่เป็นการ
ตลาดทั้งเพนะครับที่จะทำให้คุณเนี่ยเสีย
เวลาแล้วก็วนเวียนอยู่แต่กับการตามหา
เครื่องมือวิเศษเหล่านั้นครับความเป็น
จริงแล้วนะครับเทรดเดอร์มืออาชีพเนี่ยไม่
ได้ต้องการระบบที่มีความแม่นยำสูงอะไร
เวอร์วังขนาดนั้นไม่ใช่แค่ผมคนเดียวที่
พูดแบบนี้แต่เทรดเดอร์มืออาชีพระดับโลก
เนี่ยต่างก็พูดเป็นเสียงเดียวกันครับว่า
พวกเ้าเนี่ยมี Win  Rate แค่ประมาณ 50-60
per เท่านั้นครับแต่สิ่งที่เขาให้ความ
สำคัญเนี่ยคือเรื่องของการบริหารจัดการ
ความเสี่ยงและการบริหารจัดการเงินรวมไป
ถึงสิ่งที่สำคัญที่สุดนั่นก็คือเรื่องของ
การมี mindset เกี่ยวกับการเทรดที่ถูก
ต้องดังนั้นนะครับใครที่กำลังตามหาระบบ
เทรดเทพหรือว่าระบบเทรดที่เปอร์เซ็นต์วิน
สูงๆอยู่เนี่ยผมอยากจะให้คุณเนี่ยฟังคลิป
วีดีโอนี้และตั้งสติให้ดีว่าคุณไม่จำเป็น
ที่จะต้องหาระบบที่มีความแม่นยำสูงขนาด
นั้นข้อ 2  ris  reward คือคีย์สำคัญที่
ทำให้พอรเติบโตคำว่า ris  reward ถ้าพูด
ภาษาบรบ้านให้เข้าใจง่ายๆเนี่ยนั่นก็คือ
การที่คุณเนี่ยวางเงินเดิมพันไป 100 บาท
แล้วคุณมีโอกาสที่จะได้กลับมากี่บาทผมจะ
แสดงให้เห็นจากตัวอย่างนี้นะครับว่าถ้า
หากว่าคุณมีเปอร์เซ็นต์วินอยู่ที่ 50%
แต่คุณมีิ reward อยู่ที่ 1:2 เนี่ยคุณก็
สามารถที่จะทำกำไรได้แล้วครับทุกครั้งที่
คุณเดิมพันไป 100 บาทเนี่ยคุณมีโอกาส 50%
ที่จะได้เงินกลับมา 200 บาทเพียงเท่านี้
นะครับคุณก็สามารถที่จะทำกำไรในตลาดนี้
ได้อย่างเป็นกรอบเป็นกรรมและพอรตโตแบบ
มหาศาลแล้วครับไม่ใช่การเดิมพันธหนักๆ
สิ่งที่ทำให้คนส่วนใหญ่เนี่ยล้มเหลวจาก
ตลาดนี้คือการที่พวกเขาเนี่ยนำเงินเข้ามา
และคิดว่าการเดิมพันหนักๆเนี่ยจะทำให้พวก
เค้ารวยเร็วแต่ความเป็นจริงแล้วนะครับการ
ที่คุณสนใจเรื่องของสถิติในการเทรดของคุณ
และทำมันให้สม่ำเสมอคือสิ่งที่จะทำให้คุณ
เติบโตได้จริงๆนั่นเองข้อ 3 โฟกัสที่การ
บริหารความเสี่ยงไม่ใช่การพยากรณ์ตลาดนี่
ก็เป็นอีกข้อนึงนะครับที่ทำให้คนส่วนใหญ่
เนี่ยยังคงวนเวียนอยู่กับการตามหาระบบเทพ
ที่สามารถที่จะบอกพวกเขาได้ว่าตรงไหนจะ
เป็นจุดต่ำสุดตรงไหนจะเป็นจุดสูงสุดเพื่อ
ที่พวกเขาจะช็อตให้ได้จุดที่สูงที่สุดและ
ลองให้ได้จุดที่ต่ำที่สุดซึ่งผมบอกเลยนะ
ครับว่าการพยายามคาดการตลาดเหล่านี้เนี่ย
มันไม่ได้สำคัญขนาดนั้นครับสิ่งที่ผมอยาก
จะย้ำเตือนเสมอนะครับนั่นก็คือการที่คุณ
เนี่ยโฟกัสที่ความเสี่ยงไม่เกิน 1-2 เต่อ
การเทรดแล้วเมื่อคุณอยู่รอดได้เนี่ยคุณจะ
นำเงินของคุณไปเทรดแบบเสี่ยงขึ้นหรือไป
เป็นระบบที่มีการเทแบบวเดอะไรกันเนี่ยตรง
นั้นเนี่ยก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของเรา
แล้วนะครับผมแต่เบื้องต้นเนี่ยการที่คุณ
จะอยู่ในตลาดได้หรือการที่คุณจะเทรดเป็น
อาชีพได้เนี่ยคุณต้องโฟกัสการบริหารความ
เสี่ยงก่อนนั่นหมายความว่ามันไม่ใช่ว่า
คุณอยู่ดีๆนำเงินมา 1 ล้านบาทนำมาเดิมพัน
แล้วคุณก็จะเสี่ยงเยอะๆเพื่อที่จะทำให้
มันกลายเป็น 2 ล้าน 3 ล้านเร็วๆแต่คุณจะ
ต้องเรียนรู้การจำกัดความเสี่ยงก่อนว่าใน
ไม้นึงที่คุณเข้าเทรดเนี่ยคุณไม่ควรที่จะ
เสียหายเกิน 1-2 เของพอร์ตเพราะถ้าหากว่า
คุณเสียหายเยอะแล้วเนี่ยการที่คุณจะใช้
เงินจำนวนเท่าเดิมที่ลดน้อยลงไปในการแก้
คืนหรือกู้คืนกลับคืนมาเนี่ยมันเป็น
เรื่องที่ยากครับผมขอย้ำเตือนกับทุกท่าน
ที่กำลังฟังคลิปวีีดีโอนี้อยู่ว่าการที่
คุณจะสำเร็จในตลาดแห่งนี้คุณจะต้องเคารพ
ความเสี่ยงก่อนครับไม่อย่างนั้นเนี่ยคุณ
จะกลายเป็นคน 90% ที่เข้ามาในตลาดแล้วสุด
ท้ายก็ล้างพอร์ตก็พอร์ตแตกหรือว่าเติม
เงินแล้วเติมเติมเงินอีกก็ไม่สำเร็จสักที
ข้อ 4 วินัยคือสิ่งที่แยกมืออาชีพออกจาก
มือสมัครเล่นในทุกวงการนะครับไม่ว่าจะ
เป็นวงการกีฬาวงการดนตรีหรือคนที่ทำ
ธุรกิจอะไรก็ตามเนี่ยสิ่งสำคัญเลยนะครับ
ที่จะทำให้คุณประสบความสำเร็จได้นั่นก็
คือวินัยและความต่อเนื่องถ้าหากว่าคุณ
เข้ามาเทรดในตลาดนี้โดยที่คุณมี mind เซต
ว่าเทรดๆไปเดี๋ยวฉันก็ได้เงินเดี๋ยวพอร์ต
มันก็โตเองโดยที่ฉันไม่ต้องไปโฟกัสไม่
ต้องไปจดบันทึกไม่ต้องไปทำอะไรที่มันยุ่ง
ยากเสียเวลาผมบอกได้เลยนะครับว่าสิ่ง
เหล่านี้คือพฤติกรรมของมือสมัครเล่นหรือ
คนที่เข้ามาเทรดแบบไม่จริงจังคนที่เทรด
จริงจังนะครับพวกเขาจะต้องมีวินัยทั้งการ
เทรดและรวมไปถึงวินัยในการใช้ชีวิตเช่น
ถ้าหากว่าคุณตั้งเป้ากับตัวเองว่าคุณจะ
เป็นนักเทรดทองโดยคุณโฟกัสไปเลยว่าคุณจะ
เทรดทองช่วงเวลา 19:00 นถึง 22:00 นทุก
วันคุณก็ต้องทำแบบนี้ให้เกิดเป็นวินัยไม่
ใช่ว่าวันนี้เดี๋ยวคุณก็อยากจะไปแฮง Out
กับเพื่อนคุณก็ไม่เทรดคุณก็ไม่เฝ้าหน้าจอ
ถ้าหากว่าคุณทำมันแบบเล่นๆเนี่ยตลาดมันก็
จะให้ผลตอบแทนกับคุณแบบเล่นๆเช่นกันแต่
ถ้าหากว่าวันนี้คุณบอกว่าคุณตั้งเป้าว่า
ช่วงเวลานี้คุณจะเทรดคุณก็ต้องทำมันอย่าง
ตั้งใจและมีวินัยครับข้อ 5 คุณอาจจะต้อง
เจอช่วงที่ขาดทุนติดกันหลังจากที่คุณมี
ระบบเทรดที่ชัดเจนแล้วสิ่งที่คุณจะต้อง
เข้าใจไว้เลยนะครับนั่นก็คือไม่มีระบบไหน
หรือไม่มีวิธีการเทรดไหนที่จะทำให้คุณ
เนี่ยกำไรทุกไม้คุณจะต้องเข้าใจว่าการ
เทรดเนี่ยเป็นเรื่องของสถิติคุณอาจจะต้อง
เจอการเทรดที่ขาดทุนติดกัน 5 ครั้ง 6
ครั้ง 7 ครั้งสิ่งเหล่านี้คือสิ่งที่คุณ
จะต้องเจอและห้ามมองข้ามมันเด็ดขาดเวลา
ที่คุณเจอการขาดทุนติดต่อกันนะครับคำแนะ
นำของผมคือการที่คุณเนี่ยเริ่มที่จะรู้
แล้วว่าช่วงเวลานี้มันอาจจะเป็นช่วงเวลา
ที่มันไม่เหมาะสมกับระบบของคุณหรือช่วง
เวลาแบบนี้ตลาดเนี่ยเค้าอาจจะมีการ
เคลื่อนไหวที่มันเปลี่ยนแปลงไปหรือถ้าหาก
ว่าคุณค้นพบว่ามันเป็นแค่เพียงการขาดทุน
ชั่วคราวเนี่ยสิ่งที่คุณควรจะทำคือการลด
Position  size ลงมาครับแล้วเมื่อตลาด
เนี่ยมันเริ่มกลับมาเป็นใจคุณเริ่มกลับมา
มีค่าสถิติที่ชนะมากยิ่งขึ้นคุณค่อยกลับ
มาใช้ Position  siz เท่าเดิมก็ยังไม่สาย
ครับข้อ 6 การเทรดเป็นวิธีหาเงินง่ายๆที่
ยากที่สุดอาชีพนี้เป็นอาชีพที่ทุกคน
สามารถทำได้ครับไม่ว่าคุณจะเป็นผู้ชาย
เป็นผู้หญิงหรือว่าวันนี้คุณจะอายุเท่า
ไหร่คุณก็สามารถที่ทำได้ขอเพียงแค่คุณมี
หลักการที่ถูกต้องหรือมีห mind เซตที่ถูก
ต้องว่าการเทรดจริงๆการที่คุณจะเทรดเป็น
มืออาชีพจริงๆการที่คุณจะทำกำไรในตลาดนี้
ให้ได้สม่ำเสมอหรือสร้างความร่ำรวยให้ได้
จริงๆเนี่ยมันควรที่จะมี mindset แบบไหน
ถ้าหากว่าวิธีการคิดหรือว่า mindset ของ
คุณมันถูกต้องเนี่ยคุณจะเริ่มมองเห็นว่า
ระบบเทรดของคุณไม่จำเป็นต้องซับซ้อนไม่
จำเป็นต้องแม่นยำสูงแต่แค่มันมี ris
reward ที่เหมาะสมและคุณมีการบริหารความ
เสี่ยงที่ดีพร้อมกับการที่คุณเนี่ยฝึกตัว
เองให้เป็นคนที่มีวินัยและก้าวผ่านช่วง
ที่คุณขาดทุนติดๆกันได้เพียงเท่านี้นะ
ครับการเทรดมันก็จะกลายเป็นวิธีหาเงิน
ง่ายๆที่คุณสามารถทำได้จริงไม่ใช่แค่การ
เป็นเหยื่อการตลาดหรือการโฆษณาถ้าหากเห็น
ว่าคลิปนี้มีประโยชน์นะครับก็คอมเมนต์บอก
ผมด้านล่างนี้หน่อยนะครับหวังว่าทุกท่าน
จะนำสิ่งเหล่านี้ไปปฏิบัติเพื่อทำให้ผล
การเทรดของทุกท่านเนี่ยดีขึ้นคลิปวีีดีโอ
นี้ก็ขอบคุณทุกท่านและขอลาไปก่อนสวัสดี
ครับ